Wir verwenden Cookies, um Inhalte zu personalisieren, Werbeanzeigen maßzuschneidern und zu messen sowie die Sicherheit unserer Nutzer zu erhöhen. Wenn du auf unsere Website klickst oder hier navigierst, stimmst du der Erfassung von Informationen durch Cookies auf und außerhalb von Facebook zu. Weitere Informationen zu unseren Cookies und dazu, wie du die Kontrolle darüber behältst, findest du hier: Cookie-Richtlinie.
Hilfebereich
AnmeldenKonto erstellen
Startseite
Facebook verwenden
Verwaltung deines Kontos
Privatsphäre und Sicherheit
Richtlinien und Meldungen
Ein Konto erstellen
Friending
Deine Startseite
Messaging
Fotos
Videos
Seiten
Gruppen
Ereignisse
„Zahlungen“
Marketplace
Anwendungen und Spiele
Facebook-Handy- und Desktop-Apps
Zugriff
Grundlegende Privatsphäre-Einstellungen und Funktionen
Publikumsauswahl für von dir geteilte Inhalte
Wie wähle ich beim Posten eines Beitrags, wer diesen Beitrag sehen kann?
Wie kann ich Listen nutzen, um Inhalte mit einer bestimmten Gruppe Nutzer zu teilen?
Wie kann ich das Publikum für einen Beitrag in meiner Chronik ändern?
Wie lege ich fest, wer die Inhalte in meinem Profil (bzw. meiner Chronik) sehen kann?
Wie ändere ich, wer frühere Beiträge in meiner Chronik sehen kann?
Funktionsweise von Verbindungen verwalten
Wie kann ich meine Privatsphäre-Einstellungen anpassen?
Was sind meine Privatsphäre-Verknüpfungen?
Was ist die Funktion „Privatsphäre-Check“ und wie kann ich sie finden?
Wie ändere ich, wer mich als Freund/in auf Facebook hinzufügen kann?
Wer kann mein Profilbild und mein Titelbild sehen?
Überprüfen von Inhalten, in denen du markiert wurdest
Wie entferne ich eine Markierung auf einem Foto oder in einem Beitrag, wenn ich dort markiert wurde?
Was ist die Chroniküberprüfung und wie aktiviere ich sie?
Wie überprüfe ich Markierungen, die Nutzer meinen Beiträgen hinzufügen, bevor sie angezeigt werden?
Wie kann ich festlegen, wer Beiträge und Fotos, auf denen ich markiert wurde, in meiner Chronik sehen kann?
Wie kann ich die Gesichtserkennung für mein Konto aktivieren bzw. deaktivieren?

    DeutschEnglish (US)TürkçeMagyarСрпскиRomânăPolskiHrvatskiSlovenčinaEspañolPortuguês (Brasil)

Facebook © 2018
Über uns
	
Datenschutzinfo
	
Nutzungsbedingungen & Richtlinien
Datenschutz
	
Werbeanzeige erstellen
	
Cookies
Karriere
	
Seite erstellen

