Centrum pomocy
Zaloguj sieUtwórz konto
Strona glówna
Korzystanie z Facebooka
Zarzadzanie kontem
Prywatnosc i bezpieczenstwo
Zasady i zglaszanie
Logowanie i haslo
Profil i Ustawienia
Imiona i nazwiska na Facebooku
Zapewnianie bezpieczenstwa konta
Powiadomienia
Preferencje reklamowe
Jak dzialaja reklamy na Facebooku?
Zapanuj nad ogladanymi reklamami
Informacje o Tobie a reklamy na Facebooku
Dostep do informacji i ich pobieranie
Dezaktywacja i usuwanie konta
Jak okreslic, jakie reklamy beda do mnie kierowane na podstawie mojej aktywnosci na Facebooku lub poza nim?

    Pomoc dotyczaca komputerów
    Pomoc dotyczaca urzadzen mobilnychmenu dodatkowych zakladek

share
Udostepnij artykul
Aby wyswietlac uzytkownikom lepsze reklamy wykorzystujemy dane, których dostarczaja nam reklamodawcy i inni partnerzy na temat ich aktywnosci poza produktami Facebooka. Udostepniamy kilka sposobów kontrolowania reklam wyswietlanych na podstawie aktywnosci poza Facebookiem.
Ustawienie reklam na podstawie danych od partnerów w preferencjach reklamowych umozliwi Ci wieksza kontrole nad ta aktywnoscia. Pozwala to zdecydowac, czy bedziemy Ci wyswietlac reklamy na podstawie sposobu korzystania z witryn i aplikacji poza produktami Facebooka, a ponadto umozliwia kontrolowanie reklam na podstawie danych, które otrzymujemy od partnerów na temat Twojej aktywnosci offline. W kazdej chwili mozesz sprawdzic te opcje.
Aby wyswietlic ustawienia reklamowe na podstawie danych od partnerów:

    Kliknij opcje w prawym górnym rogu strony Facebooka i wybierz opcje Ustawienia.
    Kliknij pozycje Reklamy.
    Przewin w dól i kliknij opcje Ustawienia reklam.
    Kliknij opcje Reklamy na podstawie danych od partnerów i sprawdz wybrana opcje.

Uwaga: Stosujemy sie do postanowien branzowych Self-Regulatory Principles for Online Behavioral Advertising i bierzemy udzial w programach z opcja rezygnacji prowadzonych przez: Digital Advertising Alliance, Digital Advertising Alliance of Canada oraz European Interactive Digital Advertising Alliance. Mozesz zrezygnowac z programów firm za posrednictwem ich stron.
Czy ta informacja byla pomocna?
Tak
Nie
Powiazane artykuly
Jakie sa moje preferencje reklamowe i jak moge je edytowac?
Jakie kategorie moich danych z Facebooka sa dla mnie dostepne?
W jaki sposób Facebook decyduje o tym, jakie reklamy mi pokazuje, i jak moge wybierac