Deze tekst is niet door mij gelezen en niet geschreven.
Hij werd gekopieerd van http://www.kurzgeschichten-verlag.de/humor/humor-264.html puur voor testdoeleinden.
Mijn plaats was op de eerste rij en precies in het midden. Op anderhalve meter afstand was het podium en voor mij, onder het podium, was de belofte. Later zou ik hem de teksten voor de acteurs moeten horen lezen.
De hal was al maanden uitverkocht. Ik ontving mijn kaartje als een geschenk voor mijn 20-jarig jubileum, van het hoofd van het kantoor. "Meneer Georg," zei mijn afdelingshoofd, "als dank voor uw trouwe werk in de loop van de jaren, ontvangt u van uw collega's deze drie flessen van uw favoriete sappen, en het belastingkantoor geeft u een ticket voor een theatervoorstelling." Ik was heel blij en omdat ik verwachtte geschenken te ontvangen, had ik ook iets georganiseerd voor deze viering. Nu ik mijn cadeautjes in handen had, kon ik ook mijn werkplek vinden. Ongeacht de kosten, bereidde ik een mandje met elf krakelingen klaar, een andere van twee pakken krakelingstokken en een derde van acht hanutas. Twee karaffen kersensap, een fles tomatensap met zes glazen en twee flessen water met zes plastic bekers. Toen gaf ik een dankwoord en namens alle collega's gaf Katja (een collega van de derde verdieping) ook een toespraak en aan het eind zei ze: "George, je bent als een grote doos: niets voor en achter en in het midden leeg, maar nuttig en te allen tijde onmisbaar. " Ze lachten allemaal en ook ik lachte zonder echt te begrijpen wat ze precies daarmee bedoelde.
Daar zat ik op mijn plek nr. 12 op de eerste rij en keek rond in de lege hal. Ik kwam 45 minuten eerder, omdat ik ergens had gehoord dat je eerder in het theater moest zijn, vanwege de pleinen. Waarschijnlijk was er nog niemand hier, maar slechts één man liep voortdurend rond en controleerde of de stoelen goed waren. Ik keek naar het podium en bewonderde het rode fluwelen gordijn, dat nog steeds gesloten was. Toen ontdekte ik dat bekerhouders aan de armleuningen van de stoelen waren bevestigd. Ik haalde de papieren zak met de pistachenoten uit mijn jaszak, maakte mezelf op mijn gemak en begon te eten.
Geleidelijk kwamen er meer bezoekers. Ik draaide me om en keek hoe sommige mensen naar links liepen, sommige bleven recht achter en anderen kwamen recht voor zich uit. De rij waar ik zat zat langzaam vol. Op het plein rechts van mij zat een man van ongeveer 60 jaar oud met een grote buik en een grote, rode kop. Hij was lang en toen hij ging zitten nam hij de hele breedte van de armleuningen op.
"Nou, we zijn daar, toch?" zei hij tegen mij en kreunde diep, wat helaas niet verdoezelde dat hij knoflook had gegeten.
Ondertussen werden de stoelen aan mijn linkerhand bezet door een jonge vrouw, ongeveer 28 jaar oud, en haar metgezel, ongeveer 29 jaar oud.
"Hallo," zei ze.
"Goedenavond", antwoordde ik en ze lachte hardop.
"Leuke grap, maar je hebt gelijk: het is al avond, is het niet George?" Ze keek naar haar metgezel.
"Hoe weet je mijn naam?" Vroeg ik.
"Oh, nog een grapje," zei ze, opnieuw lachend. "Je naam is Georg ook, zoals mijn vriend?"
"Waarom lach je?" vroeg de dikke man aan mijn rechterkant. "Het spel is nog niet begonnen."
"Het stuk is geen komedie, heer," zei de juffrouw achter mijn schouders tegen de dikke man.
"Welk stuk?" Vroeg ik.
"Nou dat is wat er vanavond wordt gespeeld," zei George, Miss's vriend.
"Nee, nee," zei de dikke man, "het is een komedie, is het niet, Agathe." Hij sprak met zijn vrouw, die naast hem zat. Toen keerde hij terug naar ons. "Ze kocht een kaart voor een komedie op mijn uitdrukkelijke wens, wat denk je dat we vanavond zullen zien?" vroeg de dikke man me.
"Hm, een rood gordijn"
"Geef me wat rust", zei George, de vriend van de Fraulein.
Op dat moment ging het licht uit, het gordijn opende en het spektakel begon. Ik keek naar het podium, links was een mens op de grond, zijn hoofd in een plas bloed. Een vrouw kwam binnen en riep: "O, hoe kan ik het verdragen, oh, oh, oh?" De vrouw was jong, ze droeg een witte broek en een gele blouse. Ze was knap en ze wist ook dat ze mooi was. Nu betrad een man het podium, draaide zich om naar het publiek en knielde neer naast de man op de grond. Op dat moment zag ik dat de rits van zijn broek open was. Toen hij weer opstond, zei hij: "Ik open nu mijn hart", maar dat was het moment dat ik zijn probleem wilde aangeven en zei: "Je broek is open."
Even was het heel stil. Maar opeens begonnen sommige mensen te lachen, eerst zachtjes, toen een beetje harder en luider en ik hoorde "Prima Pointe, haha", of "Het idee met de broek is geweldig". Ondertussen was het rode gordijn weer gevallen. Ik probeerde te begrijpen wat er was gebeurd en hoorde de dikke man luid lachen en tegen de juffrouw naast me zeggen: "Ik zei dat het een komedie was!"
Er klonk een gong, het was weer stil en er kwam een ​​man op het podium, ging voor het gordijn staan ​​en zei: "Om technische redenen moesten we ons spel kort onderbreken, maar nu zijn we weer klaar voor onze misdaadthriller, een verwarring over gevoelens verrassende uitkomst ". Toen keek hij me lang aan en zei met een dreigende stem: "Een detective - opwindend vermaak!"
De lichten gingen uit, het gordijn ging open, de dame naast me keek naar de dikke man, lachte en zei heel zacht: "Komedie, dat ik niet lach!". De dikke man kreeg een nog roder hoofd en zei enkele energieke woorden tegen zijn vrouw. En het stuk begon opnieuw:
De man lag links, zijn hoofd in een plas bloed. Een vrouw kwam binnen en zei: "Oh, hoe kan ik het verdragen, oh, oh, oh, oh." Ze was jong, ze droeg een witte broek en een gele blouse. Ze was mooi en ze wist ook dat ze mooi was, want deze keer gaf ze ons een extra Oh - als een toegift, om zo te zeggen. Ik was enthousiast en enthousiast over haar talent. Blijkbaar kon je naar me kijken, omdat het meisje naast me zei: "Nou, nou!" en gaf me een duwtje met de elleboog.
Omdat ik voor het eerst in het theater was, was ik niet bekend met de praktijk. Maar nu had ik geleerd en gaf de dikke een duw met mijn elleboog en zei "Nou, nou!" Hij keek me verbaasd aan en zei toen tegen zijn vrouw: "De man is gek."
Ik concentreerde me opnieuw op het stuk. Toen de vrouw haar tekst had gesproken, kwam de man weer binnen en knielde even naast de doden. Toen stond hij weer op, wendde zich tot ons en zei: "Ik open nu mijn broek". Het doek viel, het werd erg stil en toen barstte iedereen in lachen uit. Er klonk een gong en een stem zei: "15 minuten pauze".
De meesten van ons stonden op en gingen naar buiten. "Kom en drink iets bij ons?" Vroeg de dame aan mij. Dus ik stond op en ging met de twee mee. Maar eerst legde ik een geruite zakdoek op mijn plek. Ik had in een roman gelezen dat edele mensen zakdoeken met familiewapens gebruikten als stoelreserveringen tijdens theaterbezoeken in Parijs of Ulm in de vorige eeuw. Omdat ik geen familiewapen had, had ik extra deze geruite zakdoek meegenomen.
Helaas, aan de bar was er geen tomatensap, dus ik bestelde een cocktail van limoen frisdrank en frisdrank. "Dat is echt exotisch," vertelde de barman me toen ik het bestelde. Terwijl hij wegging, lachte hij en zei alleen: "Eieieieiei". Georg stond naast me aan het aanrecht. Hij dronk champagne en zijn vriendin een kleine espresso. "Dus," begon ze, "Mijn naam is Vera en we zijn blij dat we je hebben ontmoet."
"Ja, ja," antwoordde ik, "Het is een toeval dat je naast me zit en niet ik naast jou en eh ..." Ik merkte dat ik plotseling niet langer kon denken of zelfs maar normale gedachten kon spreken. Ik veranderde van onderwerp: "Het stuk is vrij ingewikkeld!"
"Hahaha," lachten de twee luid. "Dat is wat ik een dwaas noem," voegde Georg eraan toe. "Welk stuk?"
"Deze komedie is geweldig!" zei de dikke man, die inmiddels met zijn vrouw naar de balie was gekomen.
"Ik beweer nog steeds dat dit een thriller is," antwoordde Vera.
"En de acteurs zijn twee idioten", Agatha, de vrouw van Dicken, viel in ons gesprek.
Het geluid van 