Este texto no fue leído por mí y no fue escrito.
Se copió de http://www.kurzgeschichten-verlag.de/humor/humor-264.html únicamente con fines de prueba.
Mi lugar estaba en la primera fila y justo en el medio. A una distancia de un metro y medio estaba el escenario y frente a mí, debajo del escenario, estaba el indicador. Más tarde debería escucharlo leer los textos a los actores.
La sala se agotó, ya hace meses. Recibí mi boleto como regalo para mi jubileo de 20 años, del jefe de la oficina. "Sr. Georg", dijo el jefe de mi departamento, "como agradecimiento por su trabajo fiel a lo largo de los años, recibirá de sus colegas estas tres botellas de sus jugos favoritos, y la oficina de impuestos le dará un boleto para una función de teatro". Estaba muy feliz, y como esperaba recibir regalos, también había organizado algo para esta celebración. Ahora que tenía mis regalos en mis manos, también pude descubrir mi lugar de trabajo. Sin importar el costo, preparé una canasta de once pretzels, otro de dos paquetes de palitos de pretzel y un tercio de ocho hanutas. Dos decantadores de jugo de cereza, una botella de jugo de tomate con seis vasos y dos botellas de agua con seis vasos de plástico. Luego di un discurso de agradecimiento y en nombre de todos los colegas, Katja (una colega del tercer piso) también pronunció un discurso y al final dijo: "George, eres como una gran caja: nada delante y detrás y en el medio. Vacío, pero útil e indispensable en todo momento ". Todos se rieron y yo también me reí sin entender realmente a qué se refería exactamente con eso.
Allí me senté en mi lugar número 12 en la primera fila y miré a mi alrededor en el pasillo vacío. Llegué 45 minutos antes, porque había oído en algún lugar que debías estar en el teatro antes, debido a las plazas. Presumiblemente, nadie estaba aquí todavía, solo un hombre estaba constantemente paseando y comprobando que los asientos estaban en orden. Miré el escenario y admiré la cortina de terciopelo rojo, que todavía estaba cerrada. Entonces descubrí que los portavasos estaban unidos a los reposabrazos de los asientos. Saqué del bolsillo de mi chaqueta la bolsa de papel con los pistachos, me acomodé y comencé a comer.
Gradualmente llegaron más visitantes. Me di la vuelta y observé a algunas personas que iban a la izquierda, otras se quedaron atrás y otras se adelantaron. La fila en la que me senté se llenó lentamente. En la plaza a mi derecha había un hombre de unos 60 años con una gran barriga y una gran cabeza roja. Era alto y cuando se sentó, sus manos ocuparon todo el ancho de los reposabrazos.
"Bueno, estamos ahí arriba, ¿no es así?" me dijo y gimió profundamente, lo que desafortunadamente no ocultaba el hecho de que había comido ajo.
Mientras tanto, los asientos a mi izquierda estaban ocupados por una mujer joven, de unos 28 años, y su compañera, unos 29 años.
"Hola", dijo ella.
"Buenas noches" respondí y ella se rió a carcajadas.
"Bonito chiste, pero tienes razón: ya es de noche, ¿no es así, George?" Miró a su compañera.
"¿Cómo sabes mi nombre?" Le pregunte
"Oh, otra broma", dijo, riendo de nuevo. "¿También te llamas Georg, como mi amigo?"
"¿Por qué te ríes?" El gordo pregunto a mi derecha. "La obra aún no ha comenzado".
"La obra no es una comedia, mi señor", dijo la señorita detrás de mis hombros al hombre gordo.
"¿Qué pieza?" Le pregunte
"Bueno, eso es lo que se está reproduciendo esta noche", dijo George, el amigo de la señorita.
"No, no", dijo el gordo, "es una comedia, no es eso, Agathe". Habló con su esposa, que estaba sentada a su lado. Luego se volvió hacia nosotros. "Ella compró un mapa para una comedia por mi expreso deseo, ¿qué crees que veremos esta noche?" me preguntó el gordo.
"Hm, una cortina roja"
"Dame un poco de descanso", dijo George, el amigo de la Fraulein.
En ese momento se apagaron las luces, se abrió el telón y comenzó el espectáculo. Miré al escenario, a la izquierda había un humano en el suelo, con la cabeza en un charco de sangre. Una mujer entró y gritó: "Oh, ¿cómo puedo soportarlo, oh, oh, oh?" La mujer era joven, llevaba pantalones blancos y una blusa amarilla. Era bonita y también sabía que era bonita. Ahora un hombre entró en el escenario, se dirigió a la audiencia y se arrodilló junto al hombre en el suelo. En ese momento, vi que la cremallera de sus pantalones estaba abierta. Cuando se levantó de nuevo, dijo: "Ahora estoy abriendo mi corazón", pero ese fue el momento en que quise señalar su problema y dijo: "Tus pantalones están abiertos".
Por un momento estuvo muy tranquilo. Pero de repente algunas personas se echaron a reír, primero suavemente, luego un poco más fuerte y más fuerte y escuché "Prima Pointe, jaja" o "La idea con los pantalones es genial". Mientras tanto, la cortina roja había caído de nuevo. Traté de entender lo que había sucedido y escuché al gordo reír a carcajadas y decirle a la señorita que estaba a mi lado: "¡Dije que es una comedia!"
Sonó un gong, volvió a estar tranquilo y un hombre subió al escenario, se paró frente a la cortina y dijo: "Por razones técnicas, tuvimos que interrumpir nuestro juego brevemente, pero ahora estamos listos de nuevo para nuestro thriller de crímenes, una confusión sobre los sentimientos". sorprendente resultado ". Luego me miró por un largo tiempo y dijo con voz amenazadora: "¡Un detective - un entretenimiento emocionante!"
Se apagaron las luces, se abrió el telón, la señora que estaba a mi lado miró al gordo, se rió y dijo en voz baja: "¡Comedia, que no me rio!". El gordo consiguió una cabeza aún más roja y le dijo algunas palabras enérgicas a su esposa. Y la pieza comenzó de nuevo:
El hombre yacía a la izquierda, con la cabeza en un charco de sangre. Una mujer entró y dijo, gritando: "Oh, cómo puedo soportarlo, oh, oh, oh, oh". Era joven, llevaba pantalones blancos y una blusa amarilla. Era hermosa y también sabía que era bonita, porque esta vez nos dio un Oh extra, como un encore, por así decirlo. Estaba emocionada y entusiasmada con su talento. Aparentemente podrías mirarme, porque la chica a mi lado dijo "¡Bien, bien!" Y me dio un codazo con el codo.
Desde que estuve en el teatro por primera vez, no estaba familiarizado con la práctica. Pero ahora había aprendido y le di un fuerte empujón al codo y dije "¡Bien, bien!" Me miró asombrado y luego le dijo a su esposa: "El tipo está loco".
Me concentré de nuevo en la pieza. Cuando la mujer había pronunciado su mensaje de texto, el hombre entró de nuevo y se arrodilló junto a los muertos por un momento. Luego se levantó de nuevo, se volvió hacia nosotros y dijo: "Abro mis pantalones ahora". Se cayó el telón, se quedó muy tranquilo y luego todos se echaron a reír. Sonó un gong y una voz dijo: "Pausa de 15 minutos".
La mayoría de nosotros nos levantamos y salimos. "¿Ven a tomar algo con nosotros?", Me preguntó la señora. Así que me levanté y fui con los dos. Pero primero pongo un pañuelo a cuadros en mi lugar. Había leído en una novela que gente noble usaba pañuelos con escudos familiares como reserva de asientos durante las visitas al teatro en París o Ulm en el último siglo. Como no tenía escudo familiar, había traído extra este pañuelo a cuadros.
Desafortunadamente, en el bar no había jugo de tomate, así que pedí un cóctel de refresco de limón y refresco. "Eso es realmente exótico", me dijo el barman cuando lo ordené. Cuando salía, se rió y solo dijo: "Eieieieiei". Georg estaba de pie junto a mí en el mostrador. Bebió champán y su novia un pequeño espresso. "Entonces", comenzó, "Me llamo Vera y nos alegramos de haberte conocido".
"Sí, sí", le respondí, "Es una coincidencia que estés sentada a mi lado y no a mí junto a ti y ..." Me di cuenta de que de repente ya no podía pensar o incluso decir pensamientos normales. Cambié el tema: "¡La pieza es bastante complicada!"
"Jajaja", los dos se rieron a carcajadas. "Eso es lo que yo llamo un tonto", agregó Georg. "¿Qué pieza?"
"¡Esta comedia es increíble!" dijo el gordo, que