Ten tekst nie został przeczytany przeze mnie i nie został napisany.
Został skopiowany z http://www.kurzgeschichten-verlag.de/humor/humor-264.html wyłącznie do celów testowych.
Moje miejsce było w pierwszym rzędzie i pośrodku. Na półtorejmetrowym dystansie była scena, a przede mną, pod sceną, był podwieszony. Później powinienem usłyszeć, jak czyta teksty do aktorów.
Hala została wyprzedana, już od miesięcy. Otrzymałem swój bilet w prezencie na 20-letni jubileusz od szefa biura. "Panie Georg," powiedział szef mojej wydziału, "dziękując za waszą wierną pracę przez te wszystkie lata, otrzymacie od swoich kolegów te trzy butelki ulubionych soków, a urząd skarbowy da bilet na przedstawienie teatralne". Byłem bardzo szczęśliwy i jak spodziewałem się otrzymać prezenty, zorganizowałem też coś na tę uroczystość. Teraz, gdy miałem w rękach prezenty, mogłem również odkryć moje miejsce pracy. Bez względu na koszty, przygotowałem koszyk składający się z jedenastu precli, drugiego z dwóch paczek pałeczek z preclem i jednej trzeciej z ośmiu hanut. Dwa karafki soku wiśniowego, jedna butelka soku pomidorowego z sześcioma szklankami i dwie butelki wody z sześcioma plastikowymi kubkami. Następnie wygłosiłem przemówienie z podziękowaniami iw imieniu wszystkich kolegów Katja (koleżanka z trzeciego piętra) wygłosiła przemówienie i na koniec powiedziała: "George, jesteś jak wielkie pudełko: nic z przodu i z tyłu, w środku puste, ale użyteczne i niezbędne przez cały czas. " Wszyscy się roześmiali, a ja też się roześmiałem, nie rozumiejąc dokładnie, co miała na myśli.
Tam usiadłem na moim miejscu nr 12 w pierwszym rzędzie i rozejrzałem się po pustej sali. Przyszłam 45 minut wcześniej, ponieważ słyszałem, że powinieneś być wcześniej w teatrze ze względu na kwadraty. Prawdopodobnie nikt jeszcze tu nie był, tylko jeden człowiek ciągle krążył i sprawdzał, czy siedzenia są w porządku. Spojrzałem na scenę i podziwiałem czerwoną aksamitną zasłonę, która wciąż była zamknięta. Potem odkryłem, że uchwyty na kubki zostały przymocowane do podłokietników foteli. Wyjąłem z kieszeni kurtki papierową torbę z pistacjami, poczułem się wygodnie i zacząłem jeść.
Stopniowo przybyło więcej odwiedzających. Odwróciłem się i patrzyłem, jak niektórzy idą w lewo, niektórzy pozostali tuż za sobą, a inni prosto przed siebie. Wiersz, w którym siedziałem, wypełniał się powoli. Na placu po mojej prawej stronie siedział mężczyzna w wieku około 60 lat z dużym brzuchem i dużą czerwoną głową. Był wysoki i kiedy usiadł, jego dłonie objęły całą szerokość podłokietników.
"Cóż, jesteśmy tam, prawda?" - powiedział do mnie i jęknął głęboko, co niestety nie ukrywało faktu, że zjadł czosnek.
Tymczasem miejsca po mojej lewej stronie zajmowała młoda kobieta, około 28 lat, i jej towarzyszka, około 29 lat.
"Cześć", powiedziała.
"Dobry wieczór", odpowiedziałem i zaśmiała się głośno.
- Niezły żart, ale masz rację: już jest wieczór, prawda George? Spojrzała na swojego towarzysza.
"Skąd znasz moje imię?" Zapytałem.
- Och, kolejny żart - powiedziała, znowu się śmiejąc. - Nazywasz się też Georg, jak mój przyjaciel?
"Dlaczego się śmiejesz?" grubas poprosił mnie po mojej prawej stronie. "Gra jeszcze się nie zaczęła."
"Sztuka nie jest komedią, panie," powiedziała panna za moimi ramionami do grubasa.
"Który kawałek?" Zapytałem.
"Cóż, to właśnie jest grane tej nocy" - powiedział George, przyjaciel Miss.
"Nie, nie," powiedział grubas, "To komedia, prawda, Agathe." Rozmawiał z żoną, która siedziała obok niego. Potem odwrócił się do nas. - Na moje wyraźne życzenie kupiła mapę komedii, co według ciebie zobaczymy dziś wieczorem? grubas zapytał mnie.
"Hm, czerwona kurtyna"
"Daj mi trochę odpocząć," powiedział George, przyjaciel Fraulein.
W tym momencie zgasły światła, kurtyna otworzyła się i zaczął się spektakl. Spojrzałem na scenę, po lewej był człowiek na ziemi, z głową w kałuży krwi. Przyszła kobieta i zawołała: "Och, jak mogę to wytrzymać, o, o, oh?" Kobieta była młoda, miała na sobie białe spodnie i żółtą bluzkę. Była ładna i wiedziała też, że jest ładna. Teraz mężczyzna wszedł na scenę, zwrócił się do publiczności i ukląkł obok mężczyzny na ziemi. W tym momencie zobaczyłem, że zamek jego spodni był otwarty. Kiedy wstał ponownie, powiedział: "Otwieram teraz moje serce", ale właśnie w tym momencie chciałem wskazać jego problem i powiedziałem: "Twoje spodnie są otwarte".
Przez chwilę było bardzo cicho. Ale nagle niektórzy ludzie zaczęli się śmiać, najpierw cicho, potem trochę głośniej i głośniej i usłyszałem "Prima Pointe, haha" albo "Pomysł ze spodniami jest świetny". Tymczasem czerwona kurtyna znowu opadła. Próbowałem zrozumieć, co się stało i usłyszałem, jak grubas śmieje się głośno i mówi do pudła obok mnie: "Powiedziałem, że to komedia!"
Rozległ się dźwięk gongu, znów było cicho, a na scenie pojawił się człowiek, stanął przed zasłoną i powiedział: "Z przyczyn technicznych musieliśmy krótko przerwać naszą grę, ale teraz znów jesteśmy gotowi na nasz kryminalny thriller, zamieszanie wokół uczuć. zaskakujący wynik ". Potem spojrzał na mnie przez długi czas i powiedział groźnym głosem: "Detektyw - ekscytująca rozrywka!"
Światła zgasły, kurtyna się otworzyła, dama obok mnie spojrzała na grubasa, zaśmiała się i powiedziała bardzo cicho: "Komedia, że ​​się nie śmieję!". Grubas dostał jeszcze bardziej czerwoną głowę i powiedział kilka żwawych słów do swojej żony. A utwór rozpoczął się ponownie:
Mężczyzna leżał po lewej, z głową w kałuży krwi. Przyszła kobieta, powiedziała, wołając: "Och, jak mogę to wytrzymać, o, o, o, oh." Była młoda, nosiła białe spodnie i żółtą bluzkę. Była piękna i wiedziała też, że jest ładna, bo tym razem dała nam dodatkowe Oh - jako bis, że tak powiem. Byłem zachwycony i entuzjastycznie nastawiony do jej talentu. Najwyraźniej mogłeś na mnie spojrzeć, bo dziewczyna obok mnie powiedziała "No cóż!" i dał mi szturchnięcie łokciem.
Odkąd pierwszy raz byłem w teatrze, nie byłem zaznajomiony z praktyką. Ale teraz nauczyłem się i mocno naciskałem łokciem i powiedziałem: "No cóż!" Spojrzał na mnie ze zdziwieniem, a potem powiedział do żony: "Ten facet jest szalony".
Skoncentrowałem się ponownie na utworze. Kiedy kobieta powiedziała jej tekst, mężczyzna wszedł ponownie i przez chwilę klęczał obok zmarłego. Potem wstał ponownie, zwrócił się do nas i powiedział: "Otwieram teraz spodnie". Zasłona opadła, zrobiło się bardzo cicho, a potem wszyscy wybuchnęli śmiechem. Rozległ się dźwięk gongu i głos powiedział: "15-minutowa przerwa".
Większość z nas wstała i wyszła na zewnątrz. "Chodź i napij się z nami?" Pani mnie zapytała. Więc wstałem i poszedłem z dwoma. Ale najpierw włożyłem na moje miejsce chusteczkę w kratkę. Czytałem w powieści, że szlachetni ludzie używali chusteczek z herbami rodzinnymi jako rezerwatów miejsc podczas wizyt teatralnych w Paryżu lub Ulm w ubiegłym stuleciu. Ponieważ nie posiadałem herbu rodzinnego, przyniosłem dodatkową tę chusteczkę w kratkę.
Niestety, w barze nie było soku pomidorowego, więc zamówiłem koktajl sody i napoje gazowane. "To naprawdę egzotyczne" - powiedział mi barman, kiedy go zamówiłem. Gdy wychodził, śmiał się i mówił tylko: "Eieieieiei". Georg stał obok mnie przy kontuarze. Wypił szampana i swoją dziewczynę małym espresso. "A więc - zaczęła - mam na imię Vera i cieszymy się, że się spotkaliśmy."
"Tak, tak", odpowiedziałem: "To zbieg okoliczności, że siedzisz obok mnie, a nie ja obok ciebie i um ..." Zauważyłem, jak nagle nie mogłem już myśleć, a nawet mówić normalnych myśli. Zmieniłem temat: "Utwór jest dość skomplikowany!"
"Hahaha" obaj roześmiali się głośno. "To ja nazywam głupcem" - doda